PSICOSIS
VIERNES, 11 DE DICIEMBRE
2:34 DE LA TARDE
No comiste tu almuerzo, ¿verdad?
Tengo que regresar a la oficina.
Estos "almuerzos" prolongados
le dan ardor de estómago a mi jefe.
Llama a tu jefe y dile que te
tomarás el resto de la tarde libre.
Es viernes de todos modos.
Y hace mucho calor.
¿Qué haré en mi tarde libre?
¿Acompañarte al aeropuerto?
Bueno, podemos quedarnos aquí
un ratito más.
La hora límite para marcharse
es a las 3:00.
A estos hoteles no les interesas
cuando entras...
...pero cuando se te cumplió
el tiempo...
Sam, detesto tener que vernos
en un lugar así.
Hay matrimonios que pasan la noche
deliberadamente en un hotel barato.
Cuando eres casado,
se pueden hacer muchas cosas...
...deliberadamente.
Desde luego, hablas como una chica
que ha estado casada.
Sam, ésta es la última vez.
¿Sí? ¿Para qué?
Para esto.
De vernos en secreto
para que no nos descubran.
De que vengas aquí
en viajes de negocios...
...y de alargar
las horas de almuerzo.
Ojalá no vinieras.
De acuerdo. ¿Qué hacemos en lugar
de eso? ¿Escribirnos cartas de amor?
Debo marcharme, Sam.
Puedo venir la semana que viene.
¿Ni a verte? ¿A almorzar juntos?
En público.
Podemos vernos.
Incluso podemos cenar juntos.
Pero de forma respetable.
En mi casa, con la foto de mi madre
en el manto de la chimenea...
...y mi hermana ayudándome a freír
un gran bistec para 3 personas.
Y después del bistec...
...¿enviamos a tu hermana al cine
y le damos la vuelta a la foto?
¡Sam!
De acuerdo.
Marion, quiero verte
cada vez que sea posible.
Y en las circunstancias que sean.
Incluso de forma respetable.
Haces que la respetabilidad
parezca irrespetuosa.
No, estoy a favor de ella.
Requiere paciencia, abstinencia...
...y mucho trabajo.
De lo contrario, se sufre mucho.
Pero si puedo verte y tocarte
aunque sólo sea de esta forma...
...no me importará.
Estoy harto de trabajar
para gente que no está ahí.
Trabajo para pagar las deudas
de mi padre y está muerto.
Trabajo para pagarle una pensión
a mi ex esposa...
...y está viviendo en algún lugar
al otro lado del mundo.
Yo también sufro.
También sufren los que se ven
en habitaciones de hoteles.
Dentro de un par de años...
...habré liquidado mis deudas.
Si ella se vuelve a casar,
la pensión se acaba.
Yo aún ni me he casado.
Sí, pero cuando lo hagas,
serás de lo más feliz.
¡Sam, casémonos!
Sí...
...¿para vivir conmigo en un almacén
detrás de una ferretería?
Nos lo pasaremos en grande.
Tengo una idea.
Cuando le envíe la pensión
a mi ex esposa, chupa tú los sellos.
Yo chuparé los sellos.
Marion, ¿quieres poner fin a esto?
- ¿Quieres a alguien "disponible"?
- Lo estoy pensando.
¿Cómo puedes pensar en algo así?
- No pierdas tu avión.
- Podemos marcharnos juntos, ¿no?
Llego tarde y...
tú tienes que ponerte los zapatos.
¿Ya regresó el Sr. Lowery
de almorzar?
Está almorzando con el hombre que
comprará la casa de la calle Harris.
Ya sabes, ese tipo viejo.
Por eso se ha demorado.
- ¿Tienes dolor de cabeza?
- Ya se me pasará.
Los dolores de cabeza
son como las resoluciones.
Las olvidas
en cuanto dejan de doler.
¿Tienes aspirinas? Yo tengo algo.
No son aspirinas.
Me las dio el médico de mi madre
el día de mi boda.
Teddy se puso furioso cuando supo
que había tomado tranquilizantes.
- ¿Llamó alguien?
- Teddy me llamó a mí.
Mi madre llamó
para ver si llamó Teddy.
Tu hermana llamó diciendo
que se iba a Tucson de compras.
Estará fuera
todo el fin de semana. Y--
Caray.
Hace un calor que abrasa.
Deberían decirle a su jefe que
les instale un aire acondicionado.
Hoy podrá permitírselo.
Marion, prepara las copias
del título para el Sr. Cassidy.
Sí, mañana es el gran día,
mi cielito.
No, tú no. Mi hija.
Una chiquilla.
Y mañana, estará de pie
ante el altar y se me casa.
Quiero que... le eches un vistazo
a mi pequeña.
18 años.
Y en todos esos años,
no ha sido infeliz un solo día.
Vamos, Tom. En mi despacho
hay aire acondicionado.
¿Sabes lo que hago
contra la infelicidad?
La soborno.
¿Eres... infeliz?
No excesivamente.
Compro esta casa como regalo de boda
para mi pequeña.
$40 mil en efectivo.
Eso no es comprar la felicidad...
...es sólo sobornar a la infelicidad.
Nunca llevo encima más
de lo que puedo permitirme perder.
- Cuéntalos.
- ¡Dios santo!
No lo declaro.
Por eso lo tengo.
Tom, una transacción en efectivo
de esta magnitud no es corriente.
¿Qué más da? Es mi dinero.
Ahora es tuyo.
¿Y si lo metemos
en la caja fuerte...
...y el lunes,
cuando te sientas bien...
Hablando de sentirse bien...
...¿y esa botella que dijiste
que tenías en tu escritorio?
¿Sabes?
A veces,
sí sé mantener la boca cerrada.
Lowery, me estoy muriendo de sed.
No lo quiero en la oficina
este fin de semana.
Mételo en una caja de seguridad
del banco...
...y que nos den un cheque
en su lugar el lunes.
Estaba flirteando contigo.
Supongo que debió ver
mi alianza matrimonial.
Adelante.
Las copias.
Si no le importa, quisiera irme
a casa después del banco. Tengo--
Tú vete a casa,
porque tu jefe y yo...
...vamos a tomarnos unos traguitos,
¿verdad?
- Claro. ¿Te sientes mal?
- Es sólo dolor de cabeza.
Lo que necesitas
es un fin de semana en Las Vegas.
El parque de diversión del mundo.
Pasaré el fin de semana en la cama.
Gracias.
¿No vas a tomarte las pastillas?
Te quitarán la jaqueca.
No se puede sobornar
a la infelicidad con pastillas.
Bueno, supongo que iré
a ingresar este dinero en el banco.
Después, me iré a casa a dormir.
Marion, ¿qué diablos--
¿Qué haces aquí?
Claro que me alegra verte.
Siempre me alegra verte.
¿Qué ocurre, Marion?
Un momento.
Está muy apurada.
Sí, no esperaba dormir
hasta tan tarde.
Anoche casi tengo un accidente
por dormirme.
- Así que decidí parar.
- ¿Durmió aquí toda la noche?
Sí, como le he dicho, no conseguía
mantener los ojos abiertos.
Sobran moteles en esta zona.
Debió--
Vaya, sólo por su seguridad.
No pensaba dormir toda la noche.
Sólo me detuve.
¿He violado alguna ley?
- No, señora.
- Entonces puedo marcharme.
¿Ocurre algo?
Claro que no.
¿Me comporto como si ocurriera algo?
Francamente, sí.
Por favor, quisiera marcharme.
- ¿Y bien?
- ¿Y bien qué?
Ya se lo he dicho,
no ocurre nada.
Excepto que estoy apurada
y me está haciendo perder el tiempo.
Un momento.
Apague el motor, por favor.
¿Me enseña su licencia de manejar?
¿Por qué?
Por favor.
ARIZONA - ESTADO DEL GRAN CAÑÓN
Enseguida estoy con usted.
- No estoy de humor para problemas.
- ¿Cómo?
El viejo dicho: "El primer cliente
es el que da más problemas".
Pero como le dije, no estoy de humor
así que la trataré tan bien...
...que no tendrá una sola razón para--
¿Puedo canjear mi auto por otro?
Haga lo que quiera.
Siendo mujer, es lo que hará.
- ¿Es suyo?
- Sí.
No le ocurre nada. Yo sólo--
Está harta de él.
Eche un vistazo a ver si algo
le llama la atención...
...y mi mecánico revisará el suyo.
¿Quiere café? Iba a--
No, gracias, tengo prisa.
Sólo quiero canjear mi auto.
Es algo que nunca se debe tener
a la hora de comprar un auto: Prisa.
Hace un día muy lindo para discutir.
Meteré su auto en el garaje.
Es el que yo
me hubiese comprado.
- ¿Cuánto?
- Vamos, dele una vuelta.
Se ve bien. ¿Cuánto me costaría
además de mi auto?
¿No quiere el día y medio habitual
para pensarlo?
Sí tiene prisa, ¿verdad?
¿Alguien la persigue?
Claro que no. ¿Por favor?
Vaya...
...es la primera vez que el comprador
mete prisa al vendedor.
Calculo que aproximadamente...
...su auto más $700.
$700.
Siempre se tiene tiempo
para discutir sobre dinero, ¿no?
De acuerdo.
Podrá demostrar que el auto es suyo.
Siendo de otro estado,
tendrá el título de propiedad--
Creo que tengo la documentación
necesaria. ¿Hay un baño de señoras?
En el edificio.
Ahí mismo.
Creo que será mejor que le dé
una vuelta de prueba.
No quiero que nadie hable mal
de mí.
Prefiero no dársela.
¿No podemos acabar esto?
Más vale que sea sincero con usted.
No es que no me fíe de usted, pero--
Pero, ¿qué? ¿Acaso haya algo
terriblemente malo...
...en tomar una decisión
y tener prisa?
- ¿Cree que he robado mi auto?
- No, señora.
De acuerdo, pasemos adentro.
Sólo... métalo aquí adentro,
por favor.
Gracias.
Diablos, agente, fue la primera vez
que veo al comprador...
...meter prisa al vendedor.
¿La persigue alguien?
Será mejor que eche un vistazo
a esos documentos.
¿Cree que hizo algo malo?
Se comportaba de esa forma.
Qué extraño,
me pagó $700 en efectivo.
¿Sí, Sr. Lowery?
Caroline,
¿Marion aún no ha llegado?
No, Sr. Lowery, pero siempre
llega tarde los lunes.
Avísame en cuanto llegue.
Llama a su hermana
si no contesta nadie en su casa.
Llamé a su hermana al trabajo,
Sr. Lowery...
...en la tienda de música, ya sabe...
...y ella tampoco sabe
dónde está Marion.
Ve a su casa. Quizá no pueda
contestar al teléfono.
Su hermana lo hará.
Está tan preocupada como nosotros.
No, no tengo ni idea.
Como le dije, la vi por última vez
el viernes antes de irse a casa.
Dijo que no se sentía bien
y que quería marcharse temprano.
Le dije que podía.
Fue la última vez que la vi.
Un momento.
La vi más tarde manejando...
Creo que será mejor que venga
a mi oficina. Aprisa.
Caroline, llama al Sr. Cassidy.
Al fin y al cabo, Cassidy,
ya te lo avisé...
...todo ese dinero en efectivo.
No asumiré la responsabilidad.
Por el amor de Dios.
Si una chica lleva 10 años
trabajando para ti, te fías de ella.
De acuerdo, sí,
será mejor que vengas.
Pues yo no voy a decir adiós
a $40 mil.
Los recuperaré y si falta algo,
lo sustituiré con su suave piel.
- La encontraré, no lo dudes.
- Espera, Cassidy.
Aún no puedo creer--
Debe de ser algún tipo de misterio.
No puedo--
Ya hablaste con el banco, ¿no?
No la vieron, ¿verdad?
¿Sigues confiando en ella?
¡Dios santo!
Se quedó ahí sentada
mientras le entregaba el dinero.
Apenas lo miró,
planeándolo todo.
Y hasta flirteando conmigo.
HABITACIONES DISPONIBLES
Lo siento,
no la oí con toda esta lluvia.
Adelante, entre, por favor.
- Qué noche más desagradable.
- ¿Tiene una habitación disponible?
Tenemos 12 habitaciones disponibles.
12 cabañas,
12 habitaciones disponibles.
Desviaron la autopista.
Ya decía que me había desviado.
Seguro que sí. Ya nadie viene aquí
si no se han desviado.
Pero... no tiene sentido
recrearse en el pasado.
Seguimos encendiendo las luces,
observando las formalidades.
Su dirección.
Con la ciudad bastará.
Los Ángeles.
La número 1. Es la más cercana
por si necesita algo.
Está al lado de la oficina.
Necesito dormir más que nada.
Excepto cenar, quizá.
Hay un restaurante a 15 kilómetros.
Justo a las afueras de Fairvale.
¿Tan cerca estoy de Fairvale?
A 15 kilómetros.
Iré por sus maletas.
Vaya, qué mal ventilado está esto.
Bueno, el colchón es blando...
...hay perchas en el armario...
...y folios y sobres con "Motel Bates"
impreso en ellos...
...por si quiere darles envidia
a sus amigos.
Y el...
- Ahí.
- El baño.
Bueno, si necesita lo que sea...
...sólo dé unos golpecitos en la pared.
Estaré en la oficina.
- Gracias, Sr. Bates.
- Norman Bates.
No irá a salir de nuevo y manejar
hasta el restaurante, ¿verdad?
Entonces, ¿me haría un favor?
¿Querría cenar conmigo?
Yo estaba a punto de cenar.
Ya sabe, nada del otro mundo:
Bocadillos y leche.
Pero me encantaría
que subiera a la casa.
No pondré la mesa,
pero la cocina es muy acogedora.
Me gustaría.
Muy bien, deshaga las maletas,
quítese los zapatos mojados...
...y regresaré en cuanto esté lista.
Con mi... fiel paraguas.
¡No! ¡Te digo que no!
¡No traerás a jovencitas a casa
a cenar!
¡A la luz de las velas, supongo...
...de forma baja y erótica como los
hombres con mentes bajas y eróticas!
¡Mamá, por favor!
¿Y después de cenar qué?
¿Música? ¿Susurros?
Mamá, sólo es una extraña.
Tiene hambre y está lloviendo.
"Mamá, sólo es una extraña".
Como si los hombres
no desearan a las extrañas.
¡Me niego a hablar de cosas
repugnantes porque me repugnan!
¿Comprendiste, hijo?
Vamos, ve a decirle que no va
a satisfacer su asqueroso apetito...
...con mi comida ni mi hijo.
¿O tengo que decírselo yo porque
tú no tienes agallas para ello?
¿No, hijo?
¿Tienes agallas, hijo?
¡Cállate! ¡Cállate!
Le he causado problemas.
Mamá... mi madre...
...¿cuál es esa frase?
Anda algo alterada hoy.
No debió traerlo.
De veras no tengo tanta hambre.
Lo siento.
Ojalá pudiese disculparse uno
por los demás.
No se preocupe por ello.
Pero ya que preparó la cena,
será mejor comérsela.
Quizá esté más agradable...
...y haga más calor en la oficina.
Dejó de llover.
Comer en una oficina
es demasiado... oficioso.
- Aquí atrás hay una sala.
- Muy bien.
Siéntese.
Gracias.
Es muy amable.
Es todo para usted.
No tengo hambre. Adelante.
- Come... como un pajarito.
- Usted sabría reconocerlo, claro.
En realidad, no.
Tengo entendido que la expresión:
"Come como un pajarito"...
...en realidad, es una men--
Una mentira.
Porque los pájaros, en realidad,
comen una barbaridad.
Pero... no sé mucho sobre pájaros.
Mi afición es disecar cosas.
Ya sabe, la taxidermia.
Y supongo que prefiero
disecar pájaros porque...
...odio cómo se ven
los animales disecados.
Ya sabe, los zorros y los monos.
Algunos incluso disecan perros
y gatos. Pero yo no puedo hacer eso.
Creo que sólo los pájaros
se ven bien...
...porque son, en cierta manera,
pasivos para empezar.
Es una afición tan extraña.
Curiosa.
- Y poco corriente.
- Me lo imagino.
Y no es tan cara como cree.
En realidad, es barata.
Ya sabe, agujas, hilo,
serrín...
Los productos químicos
es lo único que cuesta dinero.
Un hombre debe tener un pasatiempo.
Bueno...
...es más que un pasatiempo.
Un pasatiempo es para
pasar el tiempo, no llenarlo.
- ¿Su tiempo está tan vacío?
- No.
Llevo la oficina...
...mantengo las cabañas y el jardín...
...y hago recados para mi madre.
Los que cree que soy capaz
de hacer.
¿Sale con amigos?
El mejor amigo de un chico
es su madre.
No ha tenido un solo momento vacío
en toda su vida, ¿verdad?
- Los he tenido.
- ¿Adónde va?
- No quise ser entrometido.
- Busco una isla privada.
¿De qué huye?
- ¿Por qué me pregunta eso?
- No lo sé.
La gente nunca huye de nada.
La lluvia no duró mucho, ¿verdad?
¿Sabe lo que creo?
Creo que...
...todos tenemos
nuestra "trampa" privada.
Estamos atrapados en ellas y ninguno
de nosotros puede liberarse.
Arañamos y rascamos...
...pero sólo contra el aire,
sólo contra nosotros mismos.
Y a pesar de todo eso...
no nos movemos un solo centímetro.
A veces, nos metemos en esas trampas
a propósito.
Yo nací en la mía.
Ya no me importa.
Pero debería.
Debería importarle.
Me importa.
Pero digo que no.
¿Sabe?
Si alguien me hablara
de la forma que oí...
...de la forma que le habló a usted...
A veces, cuando me habla así...
...me dan ganas de subir arriba...
...maldecirla y dejarla para siempre.
O al menos, desafiarla.
Pero sé que no puedo.
- Está enferma.
- Parecía estar fuerte.
No, quiero decir, enferma.
Tuvo que criarme sola,
después de morir mi padre.
Yo sólo tenía 5 años. Debió ser
un gran esfuerzo para ella.
No tuvo que ponerse a trabajar,
ni nada parecido.
Mi padre le dejó algo de dinero.
Sea como fuere, hace unos años,
mamá conoció a un hombre...
...y él la convenció
de que construyera este motel.
Pudo haberla convencido
de cualquier cosa.
Y cuando él también murió... fue
un golpe demasiado duro para ella.
Y la forma en que murió...
Supongo que éste no es tema
de conversación mientras come.
Sea como fuere, fue una pérdida
muy dura para ella.
- No le quedaba nada.
- Excepto a usted.
Un hijo no es buen sustituto
para un amante.
¿Por qué no se marcha?
¿A una isla privada, como usted?
No, no como yo.
No podría hacer eso.
¿Quién cuidaría de ella?
Estaría sola.
La chimenea se apagaría.
Haría frío y estaría húmedo,
como en una tumba.
Si quieres a una persona,
no le haces eso, aunque la odies.
¿Comprende?
No la odio.
Odio en lo que se ha convertido.
Odio la enfermedad.
¿No sería mejor si la internara...
en algún lugar?
¿En un centro psiquiátrico,
quiere decir? ¿En un manicomio?
La gente siempre llama a los
manicomios "algún lugar", ¿verdad?
Métela en "algún lugar".
Lo siento. No quise parecer fría.
¿Qué sabe usted sobre el cariño?
¿Ha visto unos de esos lugares
por adentro?
Las risas, las lágrimas...
...y los ojos crueles estudiándote.
¿Mi madre ahí adentro?
Es inofensiva.
Es tan inofensiva
como uno de estos pájaros disecados.
Lo siento.
Me dio... la impresión...
Parece que le está hiriendo.
Mis intenciones eran buenas.
La gente siempre tiene
buenas intenciones.
Chascan con la lengua,
sacuden la cabeza...
...y hacen sugerencias
de qué forma tan delicada.
Claro que yo mismo lo he sugerido.
Pero odio sólo pensar en ello.
Me necesita.
Tampoco es que sea...
...una maníaca,
o una loca de remate.
Sólo... pierde la cabeza a veces.
Todos perdemos la cabeza a veces.
¿Usted no?
Sí.
A veces, con una sola vez basta.
Gracias.
Gracias, "Norman".
Norman.
No se irá ya a su habitación.
Estoy muy cansada.
Me espera un viaje muy largo mañana.
Hasta Phoenix.
¿De veras?
Me metí en una "trampa" allá...
...y quiero regresar para intentar
salir de ella.
- Antes de que sea demasiado tarde.
- ¿No quiere quedarse un ratito más?
- Sólo para hablar.
- Me gustaría, pero...
De acuerdo.
Bueno, la veré por la mañana.
Le traeré el desayuno, ¿de acuerdo?
- ¿A qué hora?
- Muy temprano. Al amanecer.
De acuerdo, señorita...
- Crane.
- Crane, eso es.
Buenas noches.
¡Mamá! ¡Dios, mamá!
¡Sangre! ¡Sangre!
He probado
muchas marcas diferentes.
De momento, no he tenido suerte
con ninguna de las que he usado.
A ver qué dicen sobre éste.
Te dicen qué ingredientes tiene...
...y te garantizan que exterminará
cualquier insecto del mundo.
Pero no te dicen
si es indoloro o no.
Y yo digo que, insecto o ser humano,
la muerte siempre debe ser indolora.
Este asegura tener más y mejores
cualidades que muchos otros.
¿Sam?
Una señora quiere verte.
- ¿Sí, señorita?
- Soy la hermana de Marion.
- Claro, Lila.
- ¿Está Marion aquí?
Claro que no.
¿Ocurre algo?
Se marchó de casa el viernes.
Pasé el fin de semana en Tucson.
No sé nada de ella desde entonces.
Ni una llamada telefónica.
Mira, si lo planearon los dos,
no me importa. No es asunto mío.
Pero quiero hablar con ella y que me
lo diga ella y entonces, me iré.
Bob, sal y vete a almorzar,
¿quieres?
- Traje el almuerzo conmigo.
- Sal y cómelo afuera.
¿Qué es... lo que planeamos los dos?
Perdón por ponerme a llorar.
¿Está Marion en un lío?
¿Qué ocurre?
Hablemos todos sobre Marion,
¿de acuerdo?
¿Quién es usted, amigo?
Me llamo Arbogast, amigo.
Soy un investigador privado.
- ¿Dónde está, Srta. Crane?
- No le conozco a usted.
Lo sé, porque si me conociera,
no hubiese podido seguirla.
¿Usted qué interés tiene en todo esto?
Bueno, $40 mil.
- ¿$40 mil?
- Exacto.
Más vale que uno de los dos me diga
qué ocurre. Empiezo a hartarme.
Tranquilícese, amigo.
Es sólo que...
...su novia robó $40 mil.
¿Qué dice? ¿Qué es todo esto?
Debía ingresarlos en el banco
el viernes para su jefe.
No lo hizo.
Y nadie la ha visto desde entonces.
Alguien la ha visto. Una chica
con $40 mil no pasa desapercibida.
Sam, no quieren denunciarla,
sólo quieren el dinero.
- Sam, si está aquí...
- No lo está. No lo está.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Vino hasta aquí sólo porque tenía
un presentimiento y nada más?
Ni un presentimiento siquiera.
Sólo esperanza.
Bueno, investigando un poco,
quizá la crea.
No me importa si me cree o no.
Lo único que quiero es ver a Marion
antes de que sea demasiado tarde.
¿Comprobaste en Phoenix? Quizá tuvo
un accidente, o la asaltaron.
Fue vista saliendo de la ciudad
en su auto. Por su jefe, por cierto.
No puedo creerlo.
¿Y tú?
Bueno, siempre dudamos de la gente
que tiene fama de ser honesta.
Creo que está aquí, Srta. Crane.
Donde está su novio.
No está ahí atrás con las tuercas
y los tornillos, pero está aquí...
...en esta ciudad, en alguna parte.
La encontraré.
Ya nos veremos.
- Buenas noches.
Casi me paso de largo.
Siempre olvido encender el cartel,
aunque sí hay cuartos disponibles.
12 en realidad.
12 cabañas, 12 cuartos disponibles.
- ¿Caramelos?
- No, gracias.
He estado en tantos moteles que veo
borroso con tanto tubo de neón.
Pero éste es el primer lugar
que parece que no quiere anunciarse.
Para serle sincero,
no olvidé encender el cartel.
Es sólo que... ya no tiene
mucho sentido, ¿sabe?
¿Ve? Eso era antes la autopista
principal. ¿Quiere inscribirse?
No, siéntese, no quiero molestarle.
Sólo quiero hacerle unas preguntas.
No es molestia.
Hoy toca hacer la colada.
Siempre cambio las sábanas una vez
a la semana, las hayan usado o no.
Detesto el olor a humedad,
¿usted no? Es un olor...
...no sé, tan siniestro. Vamos.
¿Quiere comprar un motel?
Se lo pregunto porque como dice
que ha estado en tantos...
...creí que quizá...
¿Qué... es lo que quería preguntarme?
Bueno, verá,
busco a una persona desaparecida.
Me llamo Arbogast.
Soy investigador privado.
Intento localizar a una chica
que lleva desaparecida...
...una semana, es de Phoenix.
Es un asunto privado.
La familia quiere perdonarla.
No está metida en ningún lío.
No sabía que la policía buscaba
a gente que no estaba en un lío.
No soy policía.
Creemos que pasó por aquí y quizá
paró por esta zona. ¿Paró aquí?
Hace semanas que no para nadie aquí.
¿Le importa mirar la foto
antes de comprometerse?
¿Comprometerme?
Habla como un policía.
Mire la foto, por favor.
- ¿Seguro?
- Sí.
Bueno, quizá haya usado
un seudónimo.
Su verdadero nombre
es Marion Crane...
...pero pudo haberse registrado
bajo otro nombre.
A decir verdad, ya ni me molesto
en registrar a los huéspedes.
Una a una, uno va olvidando
las formalidades.
No debería molestarme
en cambiar las sábanas...
...pero los viejos hábitos son duros
de romper. Lo que me recuerda...
¿Qué es eso?
Los tubos de neón. El cartel.
La semana pasada,
un matrimonio me dijo...
...que si no llega a estar encendido,
hubiesen creído que estaba aban--
¿Ve? Es justo lo que quiero decir.
Dijo que hacía semanas que no venía
nadie por aquí y vino una pareja...
...y no sabía que estaban abiertos.
Como dijo, los viejos hábitos
son duros de romper.
La chica quizá se registró con otro
nombre. ¿Puedo mirar el registro?
Gracias.
A ver la fecha.
¿Ve? No hay nadie.
A ver si tengo
una muestra de su letra.
Sí.
Aquí está.
"Marie Samuels".
Qué dirección más interesante.
- ¿Es ella?
- Sí, creo que sí.
Marie, Marion, Samuels.
Su novio se llama Sam.
¿Iba disfrazada, por casualidad?
- ¿Quiere mirar la foto de nuevo?
- Mire, no le mentí.
Lo sé. Sé que no mentiría.
Es difícil llevar
la cuenta del tiempo por aquí.
Estaba lloviendo...
...su pelo estaba todo mojado.
No es... una foto muy buena
de ella tampoco.
No, supongo que no.
Hábleme de ella.
Bueno...
...llegó bastante tarde una noche...
...y se fue derecha a dormir.
- Se marchó temprano por la mañana.
- ¿Cuán temprano?
Muy temprano.
¿Qué mañana fue ésa?
La...
La... mañana siguiente.
El domingo.
Comprendo.
- ¿Vino alguien a recogerla?
- No.
- ¿Llegó con alguien?
¿Hizo alguna llamada?
¿Alguna llamada local?
- ¿Pasó la noche con ella?
- No.
Pues entonces, ¿cómo sabe
que no hizo ninguna llamada?
Estaba muy cansada y...
Verá, ahora empiezo a... recordarlo.
Me estoy formando una imagen
en la mente.
- Cuando tienes una imagen mental...
- Exacto, tómese su tiempo.
Estaba sentada ahí atrás.
No, estaba de pie ahí atrás,
con un bocadillo en la mano.
Y me dijo que tenía
que acostarse temprano...
...porque tenía un viaje muy largo...
...por delante.
- ¿Dónde?
- De regreso.
- No, dijo que estaba sentada...
- Sí, ahí atrás, en la sala.
Tenía mucha hambre.
Le hice un bocadillo.
Y entonces,
dijo que estaba cansada...
...y que quería acostarse.
Ya veo. ¿Cómo le pagó?
- ¿En efectivo, con cheque?
- En efectivo.
En efectivo, ¿no?
- Y después de marcharse, no regresó.
- ¿Por qué iba a hacerlo?
Bien, Sr. Arbogast...
...supongo que eso es todo.
Tengo trabajo que hacer,
si no le importa.
Para serle sincero, sí me importa.
Verá, cuando falta una pieza,
el rompecabezas no está acabado.
Y esto no está acabado,
falta algo.
No sé qué espera que sepa.
- La gente va y viene, ¿sabe?
- Exacto. No seguirá aquí, ¿verdad?
Si quiero registrar los 12 cuartos,
necesitaría una orden, ¿verdad?
Escuche, si no me cree,
venga conmigo.
Puede ayudarme
a cambiar las sábanas.
No, gracias.
¿Cambió de opinión?
¿Sabe? Debo tener una de esas caras
de una persona incapaz de mentir.
¿Hay alguien en casa?
Hay alguien sentado en la ventana.
- No hay nadie.
- Claro que sí. Mire.
Debe de ser mi madre.
Es... inválida.
- Es como vivir solo, prácticamente.
- Entiendo.
Si esta chica, Marion, estuviera
aquí, no la escondería, ¿verdad?
¿Ni aunque le pagara bien?
Digamos, sólo por decir...
...que ella quisiera que usted
la protegiera caballerosamente.
Sabría que se estaría
aprovechando de usted.
- No se dejaría engañar, ¿verdad?
- No soy tonto.
Y nadie es capaz de engañarme.
Ni una mujer.
No pretendo insultar su virilidad.
Lo siento.
Digámoslo así: Quizá me engañó a mí.
Pero a mi madre no.
Entonces su madre la conoció.
¿Puedo hablar con ella?
No, como le dije, está postrada.
Sólo unos minutos. Quizá haya alguna
pista que haya pasado por alto.
Las ancianas enfermas
son muy agudas.
- Sr. Arbogast.
- No la molestaré.
Creo que... ya hablé con usted
todo lo que quería hablar.
Así que sería mucho mejor
que se marchara. Gracias.
Bien. De acuerdo.
Me ahorraría mucho trabajo
si me dejara hablar--
- ¿Necesitaré una orden para eso?
- Claro.
De acuerdo.
Gracias de todos modos.
¿Aló? ¿Loomis?
Soy Arbogast. ¿Está Lila?
Déjame hablar con ella,
por favor.
¿Aló? ¿Lila?
Lila, escucha.
Marion estuvo aquí.
Sí, pasó la noche del sábado pasado
en el motel "Bates".
Está en la autopista antigua.
Hasta sé en qué cabaña estaba:
En la número 1.
Bueno,
el joven que lleva el lugar...
...dice que sólo pasó la noche...
...se marchó al día siguiente
y es todo.
No, no exactamente.
Bueno, sí le interrogué, créeme...
...pero creo que le saqué
todo lo que pude.
Ahora tendré que encajar
todas las piezas.
Te lo digo, no estoy...
satisfecho del todo.
Este chico tenía una madre mayor
y enferma...
...y creo que vio a Marion
y habló con ella.
No, desgraciadamente,
no me dejó hablar con ella.
Bueno, iba a hacerlo...
...pero creo que regresaré
al motel primero.
No, tú quédate ahí con Loomis.
Regresaré dentro de una hora.
De acuerdo, muy bien.
Escucha, yo--
Te alegrará saber lo que creo.
Creo que nuestro amigo,
Sam Loomis...
...no sabía que Marion estaba aquí.
De acuerdo, te veo dentro
de una hora, o quizá antes. Adiós.
¿Bates?
A veces, la noche de los sábados
es muy solitaria. ¿No te has fijado?
Sam, dijo que una hora o menos.
- Ya han pasado 3 horas.
- ¿Vamos a quedarnos esperando?
Regresará.
Quedémonos aquí y esperemos,
¿de acuerdo?
¿A cuánto está la autopista vieja?
Quieres ir, ¿verdad?
A emprenderla contra Arbogast
y la anciana.
Eso no sería muy inteligente.
La paciencia no corre en mi familia.
Voy allá.
- Arbogast dijo...
- "Una hora o menos".
Pues yo voy.
Nunca lo encontrarás.
- Quédate aquí.
- ¿Por qué no puedo ir contigo?
No lo sé. Alguien debe quedarse aquí
por si está de camino.
¿Qué debo hacer?
¿Sentarme a esperar?
Sí. Quédate aquí.
¿No regresó?
Ni Arbogast, ni Bates.
Sólo una anciana en casa.
Una anciana enferma que no puede
contestar a la puerta. O no quiere.
¿Adónde pudo haber ido?
Quizá halló una pista
y está investigándola.
- ¿Sin llamarme?
- Estaría apurado.
Sam, llamó cuando se sentía
insatisfecho.
¿No crees que hubiese llamado
si hubiese averiguado algo?
Sí, creo que sí.
- Hablemos con Al Chambers.
- ¿Quién es él?
- Nuestro alguacil.
- De acuerdo, iré por el abrigo.
Buenas noches.
Yo... no sé por dónde empezar.
- Excepto por el principio.
- Sí.
- Esta es Lila Crane, es de Phoenix.
- ¿Cómo está?
Está aquí buscando a su hermana.
Hay un detective privado
ayudándola.
El detective nos llamó...
...diciendo que halló su pista
en el motel de la autopista vieja.
Debe de ser el motel "Bates".
La rastreó hasta ahí y dijo que
iba a interrogar a la Sra. Bates.
¿Norman se casó?
No, creo que no.
Una anciana. Su madre.
Eso fue hace unas horas. No sabemos
nada de él desde entonces.
Bien... ¿cuánto tiempo
lleva desaparecida su hermana?
Mañana hará una semana que se marchó
de Phoenix sin dejar rastro.
¿Cómo es que usted y este detective
la rastrearon hasta Fairvale?
Creyeron que vendría a verme.
- ¿Se fue de Phoenix por su cuenta?
- Sí.
Más que haber desaparecido,
se ha escapado.
- Exacto.
- ¿De qué?
Robó dinero.
- ¿Mucho?
- $40 mil.
¿Y la policía no ha podido--
Todos pensaron que si conseguían
que devolviera el dinero...
...podrían evitar
meter a la policía en esto.
Eso explica al detective privado.
La rastreó hasta casa de Bates.
¿Qué dijo exactamente
cuando la llamó?
Dijo que Marion pasó ahí una noche
y después, se marchó.
¿Con los $40 mil?
No dijo nada sobre el dinero.
No tiene importancia
lo que dijo por teléfono, ¿no?
Debía regresar y hablar con nosotros
después de hablar con la madre.
Y no lo hizo.
Por eso quiero que haga algo.
¿Como qué?
Perdón si estoy
demasiado nerviosa...
...pero sé que ocurre algo
y necesito saber qué.
Bueno, yo también creo
que ocurre algo, señorita.
Pero no la misma cosa. Lo que ocurre
es su detective privado.
Creo que averiguó una pista sobre
adónde se dirigía su hermana...
...seguramente,
por medio de Norman Bates...
...y les llamó para que se quedaran
aquí mientras él iba por el dinero.
No, dijo que no estaba satisfecho
y que iba a regresar al motel.
Llama a Norman
y que nos diga lo que ocurrió.
¿A estas horas?
No estaba en casa
cuando fui hace un rato.
Si regresó,
seguro que aún no se ha acostado.
Sí estaba en casa cuando fue allá.
No contestó a la puerta en mitad
de la noche, como hacen algunos.
Este tipo es un ermitaño.
¿No recuerdan lo que ocurrió ahí
hace 10 años?
Por favor, llame.
Florrie, el alguacil
quiere llamar al motel "Bates".
¿Norman? Soy el alguacil Chambers.
Estoy bien, gracias.
Escucha, estamos preocupados.
Sí, ¿fue un tipo por ahí
esta noche?
Bueno, éste no sería un huésped
de todas formas...
Es un detective privado llamado...
¿Y después de marcharse?
No, no es necesario, Norman.
El detective estuvo ahí
y Norman le habló sobre la chica...
...el detective le dio las gracias
y se marchó.
¿Y no regresó?
¿No habló con la madre?
Su detective le dijo que no podía
regresar porque iba a interrogar...
...a la madre de Norman Bates, ¿verdad?
La madre de Norman Bates
lleva muerta y enterrada...
...en el cementerio "Greenlawn"
desde hace 10 años.
Ayudé a Norman a escoger
el traje con el que la enterraron.
- Azul vincapervinca.
- Es la historia local, Sam.
Es el único caso de asesinato y
suicidio en la historia de Fairvale.
La Sra. Bates envenenó al tipo
con quien...
...tenía una relación
cuando descubrió que era casado.
Después,
se tragó una ración de lo mismo.
Estricnina.
Una muerte horrible.
Norman los encontró muertos
a los dos juntos.
En la cama.
¿Esa anciana que vi en la ventana
no era su madre?
Espera, Sam.
¿Estás seguro de que viste
a una anciana?
¡Sí! En la casa detrás del motel.
Llamé y aporreé la puerta,
pero me ignoró.
¿Me estás diciendo que viste
a la madre de Norman Bates?
Tuvo que ser ella...
porque Arbogast dijo lo mismo.
El chico joven no le dejaba verla
porque estaba muy enferma.
Si esa mujer es la Sra. Bates...
...¿quién es esa mujer enterrada
en el cementerio "Greenlawn"?
Mamá...
...voy a subir algo.
Lo siento, hijo...
...pero te ves ridículo
cuando me das órdenes.
Por favor, mamá.
¡No, no me esconderé
en el sótano!
Crees que estoy loca, ¿no?
Me quedaré aquí, éste es mi cuarto
y nadie me sacará de aquí.
Sobre todo, un hijo descarado.
Vendrán, mamá.
El vino buscando a la chica...
...y ahora,
alguien vendrá a buscarlo a él.
Mamá, por favor. Sólo durante un par
de días, para que no te encuentren.
¿Sólo durante un par de días?
¿En ese sótano oscuro y húmedo?
¡No! Ya me escondiste ahí una vez
y no lo harás de nuevo.
¡Nunca más! ¡Ahora, vete!
Te he dicho que te vayas, hijo.
Te llevaré, mamá.
Norman...
¿qué crees que estás haciendo?
¡No me toques! ¡No!
¡Bájame!
¡Bájame, puedo caminar sola!
- Buenos días.
Si no le importa,
queríamos ir al motel con usted.
- Ya fue.
- Fui antes de la misa.
- ¿Ya desayunaron?
- ¿No encontró nada?
Nada. Dejemos pasar.
¿Qué dijo sobre mi hermana?
Lo que le dijo a su detective:
Usó un nombre falso.
Vi el libro de registros.
En realidad, vi todo el lugar.
- Ese chico está solo.
- ¿No estaba su madre?
Debiste imaginártelo, Sam.
Sé que no eres
de los que se imaginan cosas...
...pero no había ninguna mujer ahí
y no creo en fantasmas.
- Sigo creyendo que...
- Ya lo veo.
Siento no haber podido ayudarla
a sentirse mejor.
Vengan a mi oficina esta tarde y
denuncien el robo y su desaparición.
Cuanto antes dejen esto
en manos de la ley...
...antes tendrán más probabilidades
de encontrar a su hermana.
¿Qué me dicen?
No sé.
Es domingo.
Venga a casa y ponga la denuncia
a la hora de cenar.
Así será más agradable.
Tú también, Sam.
Gracias.
Quizá sea
de los que se imaginan cosas.
- No lo eres.
- ¿Quieres que te lleve al hotel?
Sam, no estaré satisfecha
hasta que vaya ahí.
Yo tampoco. Vamos.
Será mejor que decidamos qué diremos
y haremos al entrar ahí adentro.
Vamos a inscribirnos
como marido y mujer.
Nos llevará a una de las cabañas...
...y después, registraremos
cada centímetro del lugar.
De arriba abajo.
Me pregunto dónde tendrá
su guarida.
Hay alguien en la ventana.
Vi moverse la cortina.
Vamos.
¿Y bien?
- Íbamos a ir a buscarlo.
- Supongo que querrán un cuarto.
Queríamos ir directos
a San Francisco...
...pero no nos gusta ese cielo.
Parece que se avecina mal tiempo.
De acuerdo.
- Les daré la cabaña número 10.
- Debemos inscribirnos primero, ¿no?
No, no es necesario.
Mi jefe paga este viaje...
es un 90% de negocios.
Quiere recibos certificados
por notario, prácticamente.
Será mejor inscribirme
y que me dé un recibo.
Gracias.
- Iré por sus maletas.
- No tenemos.
- Entonces le enseñaré su habitación.
- Es la primera vez que lo veo.
Cuando no se tiene equipaje,
se debe pagar por adelantado.
$10.
El recibo.
Yo iré por delante.
De acuerdo, ahí tiene su recibo.
Ahora le enseñaré la cabaña.
No se moleste,
ya la encontraremos.
Sam, debemos registrar esa cabaña...
...aunque nos dé miedo lo que
encontremos o lo que pueda dolernos.
Lo sé. ¿Crees que si ocurrió algo,
ocurrió ahí?
No lo sé.
Pero si tuvieses un negocio inútil
como este motel...
...¿qué necesitarías para irte
y montar otro negocio?
¿$40 mil?
¿Cómo podemos demostrarlo?
Si abre un motel nuevo...
Debe existir alguna prueba.
Algo que demuestre que le quitó
ese dinero a Marion de alguna forma.
- ¿Por qué estás tan segura?
- Arbogast.
Me mintió, Sam.
O sintió lástima por mí
y empezaba a sentir lo mismo por ti.
Me di cuenta la última vez
que hablé con él por teléfono.
No hubiese hecho nada o ido
a ninguna parte sin decírnoslo...
...a menos que lo hubiesen detenido.
Y alguien lo detuvo.
Así que debió averiguar algo.
Empezaremos por la cabaña número 1.
Si nos ve...
...sólo estamos tomando el aire.
- No hay una cortina.
- Sam, mira.
- ¿Qué es?
- Unas cifras. En el retrete.
Mira, añadieron o restaron
una cifra a 40 mil.
Demuestra que estuvo aquí.
Sería mucha coincidencia.
Bates nunca negó que estuvo aquí.
¿No demuestra eso
que averiguó lo del dinero?
¿Le preguntamos
dónde lo ha escondido?
Pero esa anciana, sea quien sea,
le contó algo a Arbogast.
Quiero que nos cuente lo mismo.
No puedes subir a la casa.
- ¿Por qué no?
- Bates.
Encontrémoslo. Uno lo entretendrá
mientras el otro busca a la anciana.
Nunca podrás entretenerlo
si no quiere que lo entretengas.
No quiero que entres
en esa casa sola.
Puedo con una anciana enferma.
Encontraré a Bates
y lo mantendré ocupado.
Un momento.
Si averiguas algo de la madre...
...¿sabes cómo regresar al pueblo?
Sí, claro.
Si averiguas algo,
no vengas a decírmelo.
- ¿Me busca a mí?
- Sí, en realidad.
Mi esposa está durmiendo
una siesta...
...y no consigo dejar de hacer ruido,
así que vine a conversar con usted.
Muy bien. ¿Le gusta su cabaña?
Está muy bien.
Soy yo el que no ha dejado
de hablar hasta ahora, ¿verdad?
Creí que la gente solitaria hablaba
cuando tenían oportunidad de ello.
Y no deja de escuchar.
Está solo aquí, ¿verdad?
Yo me volvería loco.
Creo que ésa sería una reacción
algo excesiva, ¿usted no?
Es sólo una expresión.
Lo que quise decir...
...es que haría lo que fuera
por largarme, ¿usted no?
¿Sra. Bates?
No digo que no debería estar
contento. Sólo dudo de que lo esté.
Creo que si tuviera la oportunidad
de largarse, dejaría este lugar.
¿Este lugar? Da la casualidad
de que este lugar es mi mundo.
Crecí en esa casa de ahí arriba.
Tuve una infancia muy feliz.
Mi madre y yo éramos muy felices.
Parece asustado.
¿Dije algo que le asustó?
No sé qué es lo que dijo.
Hablaba de su madre, de su motel.
- ¿Cómo lo hará?
- ¿Qué?
Comprar un motel en otra ciudad
donde no deba esconder a su madre.
¿Por qué no se sube a su auto
y se marcha de aquí?
¿De dónde sacará el dinero
para ello, Bates?
- ¿O ya lo tiene escondido?
- Cállese.
Mucho dinero. $40 mil.
Seguro que su madre sabe dónde
está el dinero y lo que hizo.
Creo que nos lo dirá.
¿Y la chica con la que vino?
¿Dónde está?
Sra. Bates.
TRIBUNAL DEL CONDADO
Si alguien averigua algo,
será el psiquiatra.
Ni yo pude sonsacarle nada.
Y a mí me conoce.
¿Está lo suficientemente
caliente, señorita?
¿Habló con usted?
Me contaron toda la historia.
Pero no fue Norman.
Me la contó su madre.
Norman Bates ya no existe.
Sólo medio existía para empezar.
Y ahora, la otra mitad
se apoderó de él.
Probablemente, para siempre.
¿Mató a mi hermana?
Sí.
Y no.
Mire, si intenta establecer algún
tipo de fundamento psiquiátrico...
...por si este tipo quiere
llegar a algún tipo de acuerdo...
Un psiquiatra
no establece un fundamento.
Sólo intenta explicarlo.
Pero, ¿mi hermana está--
Sí.
Sí, lo siento.
El investigador privado también.
Si buscan en ese pantano
al lado del motel, encon--
¿Tienen casos sin solucionar
de personas desaparecidas?
- Sí, dos.
- ¿Chicas jóvenes?
- ¿Confesó--
- Como le dije.
La madre.
Para entenderlo como lo entendí yo,
escuchando a la madre...
...es decir, desde la parte de la mente
de Norman que es su madre...
...hay que remontarse 10 años atrás.
Al momento en que Norman mató
a su madre y a su amante.
Ya entonces,
estaba peligrosamente trastornado.
Lo había estado
desde que murió su padre.
Su madre era una mujer
aferrada y exigente.
Y durante años, los dos vivieron
como si no existiera nadie más.
Y entonces, conoció a un hombre.
Norman tuvo la impresión de que ella
lo dejó de lado por este hombre.
Eso le hizo enloquecer
y mató a los dos.
El matricidio es quizá
el crimen más abominable de todos.
Todavía más abominable
para el hijo que lo comete.
Así que tuvo que borrar el crimen.
Al menos de su mente.
Robó su cadáver.
Enterraron un ataúd con pesas.
Escondió el cuerpo en el sótano.
Hasta lo cuidó para conservarlo
todo lo bien que podía conservarse.
Pero eso aun no era suficiente.
Ella estaba ahí...
...pero era un cadáver.
Así que empezó a pensar
y a hablar por ella.
A darle una mitad de su vida,
por decirlo de alguna manera.
A veces, podía asumir
las dos personalidades...
...mantener conversaciones.
Otras veces...
...la mitad de su madre
lo dominaba por completo.
Nunca fue Norman sólo...
...pero, a menudo,
era su madre solamente.
Y como estaba tan patológicamente
celoso de ella...
...él asumió que ella estaba
igual de celosa de él.
Por lo tanto...
...si se sentía atraído fuertemente
por cualquier otra mujer...
...la mitad de su madre enloquecía.
Cuando conoció a su hermana...
...se sintió atraído e interesado
por ella, la deseaba.
Eso enfureció a la madre
y la madre mató a la chica.
Después de matarla, Norman regresó
como si de un sueño profundo.
Y como un hijo obediente...
...eliminó todo rastro del crimen...
...que estaba convencido
había cometido su madre.
¿Por qué estaba... vestido así?
Es un travesti.
No exactamente.
Un hombre que se disfraza de mujer
para cambiar de sexo...
...o por placer sexual es un travesti.
Pero en el caso de Norman...
...simplemente,
hacía todo lo posible...
...para mantener viva la ilusión
de que su madre aún seguía viva.
Y cuando la realidad
se acercaba demasiado...
...cuando el peligro o el deseo
amenazaban a esa ilusión...
...se disfrazaba,
incluso con una peluca barata.
Caminaba por la casa, se sentaba
en su silla, hablaba con su voz.
Intentaba ser su madre.
Y... ahora lo es.
Eso quise decir cuando dije que
fue la madre quien me contó todo.
Verán, cuando la mente
alberga dos personalidades...
...siempre hay un conflicto,
una guerra.
En el caso de Norman...
...la guerra ha terminado.
Y la personalidad dominante
ha ganado.
¿Y los $40 mil?
¿Quién se quedó con ellos?
El pantano.
Estos fueron crímenes pasionales,
no de lucro.
Tiene frío.
¿Puedo llevarle esta manta?
- Claro.
- De acuerdo.
Gracias.
Es triste cuando una madre
debe decir las palabras...
...que condenan a su propio hijo.
Pero no podía permitir que creyeran
que yo soy una asesina.
Ahora, lo internarán,
como debí hacer yo hace años.
Siempre fue malo.
Y al final, iba a decirles que yo
maté a esas chicas y a ese hombre...
...como si yo fuese capaz de otra cosa
que no sea quedarme sentada y mirar.
Como uno de sus pájaros disecados.
Saben que no puedo mover
un solo dedo y no lo haré.
Me quedaré aquí sentada
y callada...
...por si acaso sí sospechan de mí.
Seguramente,
me estarán observando.
Que me observen. Que vean la clase
de persona que soy.
Ni mataré a esa mosca.
Espero que estén mirando.
Lo verán.
Lo verán y lo sabrán.
Y dirán...
..."Vaya, pero si es incapaz
de hacerle daño a una mosca".
FIN